Cũng lâu rồi...
cả ba mới hẹn gặp như vầy ha.
Ừm.
Xin lỗi vì tới giờ mới hẹn gặp được.
Có gì đâu mà xin lỗi.
Được gặp là đã vui lắm rồi.
Lại tới mùa hè rồi ha?
Vậy là qua một năm rồi à.
Ayane.
Bạn là Aoi phải không?
A, ừm.
Chào bạn nha. Mình là Sugisaki Tomoya.
Xin được làm quen.
Rốp rẻng vậy.
5 phút nữa mới tới giờ mà.
Tôi là Ryou.
Hân hạnh được làm quen.
Ừm, chào bạn nha.
Coi bộ đông đủ rồi.
Bắt tay vào việc thôi.
Trước tiên phải kiểm tra cái đã.
Bữa nay ba đứa tới đây là để tìm một hồn ma.
Phải gọi là Bóng Ma Mùa Hạ mới đúng.
Từ khoảng mấy năm trước,
người ta hay thấy nó loanh quanh khu này nè.
Nghe đồn đốt pháo hoa là nó chui ra á.
Pháo hoa?
Ừ. Hình như người nào thấy đều có đốt hết.
Ngoại hình là một cô gái trên dưới 20 tuổi.
Tóc dài, mặc quần áo đen.
Nếu mà cần minh hoạ thì chắc sẽ giống vầy.
Đẹp vậy.
Người đẹp như thế này á hả?
Nếu người ta đồn đúng, thì đây là hồn ma
của người đã tự vẫn.
Sao vậy?
H-Hổng có gì.
Chẳng qua là giờ suy nghĩ thấu đáo rồi
mới nhớ ra mình hơi sợ ma.
Đi tới đây rồi mới nhớ hả?
Thôi, sợ thì cứ về đi.
Thằng này vẫn đi.
Xin lỗi mà! Coi như chưa nói gì đi!
Để mình đi chung nữa!
Có sợ thiệt, nhưng mà có chút xíu à.
Mà cho hỏi cái nha, sao Tomoya
lại muốn gặp hồn ma này dạ?
Tại bạn là người liên lạc với tụi mình mà phải hông nè?
Không nói đâu.
Ủa? Kỳ cục vậy!
Lạnh lùng ghê.
Sugisaki.
A, A, A, A, A...
Không có gì để chê.
Vẫn giỏi như bao ngày.
Phải chi mấy đứa khác lấy em làm gương thì tốt.
Cảm ơn thầy đã khen.
Sugisaki.
Dạ?
Tương lai em xán lạn đó.
Tomoya.
Bị gì mà đứng đực ra vậy?
Tới rồi.
Rộng quá trời ha!
Ngày xưa đây là sân bay đấy.
Hình như làm ăn không thuận lợi nên mới đóng cửa.
Hai đứa kia! Khẩn trương lên.
Rồi hổng biết Bóng Ma Mùa Hạ có thiệt hông.
Bó tay.
Nhưng mà nghe người ta nói pháo hoa
có thể trấn an linh hồn người chết á.
Họ mà cảm nhận được thì tốt quá.
Công cốc rồi.
Ừm, đốt quá trời mà hông thấy gì.
Thôi đốt cho hết. Que cuối rồi.
Aoi.
Thực lòng mà nói, tôi tin là có ma đó, Tomoya.
Nay chưa thấy nên cũng hơi buồn.
Có điều dạo gần đây tôi vui lắm luôn.
Có duyên gặp được hai người, mừng lắm.
Cảm ơn nha.
Nóng!
Bị cái gì dạ?
Tự dưng nó phực lên một cái.
Xuất hiện rồi.
Chị là Bóng Ma Mùa Hạ phải không?
Phải.
Mấy người kiếm tôi có việc gì?
Muốn gì mà
lại kiếm một người đã chết?
Trúng phóc!
Thằng này căn chuẩn phết chứ chả đùa.
Ghê!
Làm cái đéo gì vậy con nhỏ này?!
Đéo vui đâu!
Bớt cựa quậy rồi đi xuống giùm!
Thả tui ra!
Lâu ngày mới thấy đến trường mà lại đâu vào đó hả?
Cái kiểu suy nghĩ như vậy,
chắc là con bé nó có vấn đề rồi.
Hồn ma có lập bè lập phái
để bắt nạt người khác hông chị?
Chịu. Đoán xem.
Có khi là thân ai nấy lo thôi.
Vậy thì hay quá.
Em thích như vậy hơn nhiều.
Ừm. Đâu phải cứ có người là toàn niềm vui đâu.
Sao vậy?
Không có gì. Tại để ý thấy pháo hoa cứ cháy suốt.
Ừa nhỉ. Thấy ghê ghê sao á.
Em gái bị cô lập trong lớp hả?
Nên mới muốn chết chứ gì?
Nói cho mà biết, không phải ai cũng thấy tôi đâu.
Người nào mà thấy được tôi
thì sắp chạm vào cửa tử rồi.
Vậy Tomoya với Ryou cũng...
Hai người kia thì sao?
Hỏi gì không?
À thì, chị Bóng Ma Mùa Hạ...
Satou Ayane.
Tên của tôi đó.
Chị Ayane là hồn ma phải không?
Ai chết cũng thành ma à?
Chịu.
Muốn biết gì mà hỏi câu đó?
Em muốn biết ma nhìn thấy thế giới này ra sao.
Mong chị trả lời.
Khó cho tôi rồi.
Vì không phải ngồi nói là hiểu được liền.
Chỉ có làm ma thì mới hiểu chuyện của ma.
Sắp sửa tới giờ đi rồi.
Nói chuyện với mấy người vui lắm.
Chào nha.
Urameshiya~
Urameshiya...
Không ngờ là lại có ma đó.
Xong rồi.
Có gì không ổn thì phải liên lạc ngay.
Em hiểu rồi.
Phụ huynh em đâu?
Em kêu họ ở nhà rồi.
Cho họ đi theo rồi khóc lóc ở bệnh viện
thì không hay cho lắm.
Chăm dữ bây?
Ủa anh?!
Lâu rồi không gặp.
Cho em hỏi, sao anh nghỉ chơi bóng rổ vậy?
Thích bỏ thôi.
Thích bỏ á...
Anh mày sắp chết rồi.
Gì?
Chỉ sống được thêm 9 tháng thôi.
Khỏi ngắm hoa anh đào năm sau luôn.
Giỡn tí.
Mày tưởng thiệt à?
Cái anh này. Đừng có nói chuyện không hên chứ.
Làm em tin sái cổ.
Tomoya.
Ra đây nói chuyện xíu.
Tomoya,
con nghe mẹ kêu đúng không?
Dạ.
Nhìn kết quả từ kỳ thi thử
của học kỳ một của con đi.
Toán thì suýt sao .
Vấn đề là bài thi viết trong văn hiện đại.
Không phải cứ nghĩ sao viết vậy.
Phải trả lời đúng cấu trúc mới có điểm.
Con biết thừa mà đúng không?
Có vậy mà cũng không làm được là sao?
Chủ nhật mà cũng đi luyện thi à?
Ừ, tại năm nay tôi thi tốt nghiệp mà.
Ủa? Mình năm sau mới thi lận.
Vậy Tomoya lớn tuổi hơn hả?
Ủa? Aoi mới lớp 11 hả?
Ryou cũng hơn tuổi mình luôn?
Cứ thoải mái đi. Tuổi tác quan trọng gì.
A lô.
Sao vậy, Aoi?
Có chuyện gì sao?
Cũng hông có gì.
Chuyện của
lần trước ấy...
đến bây giờ
tôi vẫn chưa tin nổi.
Mà, không nên
nghĩ sâu xa quá làm gì.
Tomoya?
Xin lỗi,
sắp đến nhà rồi
nên tôi cúp máy đây.
Chỉ vậy thôi.
Chào nhé.
Chào, lâu rồi không gặp.
Vẻ mặt đó, lần trước thôi chưa đủ sao.
Một chút thôi.
Tham lam vậy.
Này, tại sao Tomoya lại sống?
Chị thấy em đang sống sao?
Ở một mức nào đó.
Em thì không có cái cảm giác đó.
Bản thân có đang sống hay không
nhiều lúc cũng chả biết nữa.
Trái tim của Tomoya đang chết.
Hại sức khỏe đó.
Em không muốn bị một con ma nói như vậy.
Vậy, rốt cuộc thì cậu muốn sao?
Em không biết.
Vậy nên em muốn biết.
Nếu trở thành ma thì liệu
những phiền muộn và đau khổ có mất đi không.
Nếu hiểu được điều đó, thì có gì sẽ thay đổi cũng nên.
Vậy ư.
Muốn thử không?
Nào, để đổi gió chút.}
Bay cùng tôi nào.
Đi thôi.
Sẵn sàng chưa? Nắm chặt vào.
Thế nào?
Cơ thể dưới mặt đất, hồn bay trên trời.
Cậu đã tự do rồi đó.
Tuyệt thật.
Đợi...
Trong lòng đất...
Thứ lỗi thứ lỗi.
Tôi muốn thấy Tomoya hú hồn một chút.
Chị... có bị ngốc không?
Xin lỗi mà.
Tôi sẽ dạy cậu cách bay nên hãy tha lỗi đi.
Ở nơi sâu thẳm...
hãy ước trong đáy lòng.
Linh hồn sẽ hướng đến nơi cậu muốn.
Nào, suy nghĩ đi.
Cậu muốn đi đâu?
Tomoya thích tranh phải không?
Vâng, nhưng em đã bỏ rồi.
Vì có điều quan trọng hơn phải làm.
Thế nên mới rụt rè vậy sao.
Phí quá.
Mất công đặt chỗ cho rồi.
Bây giờ Tomoya là hồn ma...
nên sẽ không có ai giận đâu.
Đẹp thật đấy, ánh sáng của đường phố.
Đúng vậy.
Mà, thực ra thì sẽ sáng hơn đó.
Vì đèn lúc nào cũng nhấp nháy mà.
Này, nói vậy thì gái không theo đâu.
Cứ ngoan ngoãn mà biết ơn đi.
Em xin lỗi.
Cho em hỏi một điều được không?
Cứ tự nhiên.
Tại sao Ayane lại tự sát vậy ạ?
Tomoya.
Cậu đang hiểu lầm đấy.
Tôi không tự sát.
Muốn biết không?
Vậy tôi sẽ nói cho cậu.
Tôi ấy...
bị sát hại.
Nơi này là...
Nhà của tôi.
Bây giờ thì chỉ có mẹ sống một mình thôi.
3 năm trước, tôi đã cãi nhau với mẹ.
Nguyên nhân cuộc cãi vã thực ra chả có gì cả.
Giữa cơn bão tôi đã lao ra khỏi nhà.
Và thế là khi đi qua đường,
tôi đã bị một xe ô tô vượt đèn đỏ đâm phải.
Một câu chuyện vớ vẩn.
Mà, tôi vẫn còn đang sống.
Chỉ bị ngất xỉu thôi.
Sau đấy khi mở mắt,
thì tôi đã ở trong một nơi chật hẹp.
Có lẽ đó là trong một cái vali.
Tại sao?
Để làm cho vụ tai nạn chưa hề xảy ra chứ sao.
Tên tài xế đã chôn tôi ở đâu đó.
Tôi cảm thấy khó thở và xa đấy có tiếng tàu vọng lại.
Đó là ký ức cuối cùng của tôi.
Mẹ đến bây giờ vẫn còn đang đợi tôi.
Chị bị chôn ở đâu vậy ạ?
Tôi đã định tìm nhưng bỏ cuộc rồi.
Bây giờ có làm thì cũng không thay đổi được điều gì.
Tôi vẫn còn rất nhiều điều muốn làm.
Du lịch hay là yêu đương.
Tôi rất ghen tị với người có tương lai xán lạn
như Tomoya.
Du lịch thì làm được mà.
Chả mất phí di chuyển.
Ơ kìa,
không tinh tế gì cả.
Trừ 20 điểm.
Em thì, lại ghen tị với Ayane hơn.
Tomoya.
Vâng.
Tôi, muốn đi tìm cơ thể.
Tôi nghĩ nếu có Tomoya thì sẽ làm được.
Lý do mà tôi từ bỏ việc đi tìm là vì dù có tìm thấy
đi chăng nữa cũng không sờ vào được.
Xin lỗi nhé.
Định đổi gió cho Tomoya một chút mà.
Chuyện vừa này quên đi nhé.
Urameshiya~
Con không đến lò luyện thi sao?
Lên xe đi.
Đã là học kỳ hai rồi đó.
Dạo gần đây con lại đi đâu à.
Mẹ biết đó.
Con đang tìm bạn.
Gì vậy?
Việc đó quan trọng hơn tương lai của con sao?
Từ tuần sau mẹ sẽ đến lò để kiểm tra.
Nhìn rõ vào hiện thực đi.
T-Tomoya?
Con đang đi đâu vậy?
Hôm nay chúng ta cũng không tìm được nhỉ.
Xin lỗi chị.
Tại sao?
Đừng xin lỗi mà.
Đây cũng như cuộc hẹn hò mà thôi.
Em, năm nay sẽ thi đại học.
Nếu mà học đại học,
có khi em sẽ không thể về thường xuyên được.
Thế à.
Vậy, cuộc "Tìm kiếm tôi" đến đây là kết thúc.
Hè cũng đã hết.
Thời điểm chấm dứt hoàn hảo.
Nhưng, có phải là em muốn bỏ cuộc đâu.
Thế này là được rồi.
Nếu cứ tiếp tục thì có lỗi với Tomoya lắm.
Đừng có dùng thời gian quý giá của cậu
cho một người như tôi.
Nhưng mà...
Trừ hai trăm triệu điểm.
Con trai mà lì lợm thì gái nó không thích đâu.
Tôi đã nói là được rồi.
Thế có nghĩa là Ayane
sẽ không còn tồn tại được lâu à?
Có khi vậy.
Em đã hiểu rồi.
Gặp lại chị vào lúc chiều tối ngày mai.
Chị hãy đợi em.
Giờ chúng ta có thể gặp không?
Tôi có chuyện cần bàn.
Tôi muốn đi tìm cơ thể của Ayane.
Và tôi muốn hai người giúp.
Quả nhiên là chuyện đó à.
Ông, dạo này hay gặp người ấy nhỉ.
Vậy sao?
Thích rồi à?
Không phải vậy.
Mà thế nào cũng được.
Vì tôi sẽ không giúp.
Tôi không muốn giúp cho người tự sát.
Không phải.
Ayane đã bị tai nạn.
Là một việc quan trọng.
Nếu mà không làm
thì tôi nghĩ cả đời này sẽ ngồi hối hận.
Vậy à.
Mong là mọi chuyện sẽ suôn sẻ.
Ryou.
Dừng lại đi.
Đợi đã.
Đã bảo là dừng lại rồi mà.
Tôi không muốn nghe...
những chuyện như vậy
Mấy người thì tốt rồi, có tương lai.
Tôi thì không còn nữa.
Thế có nghĩa là...
Ryou.
Có chuyện gì sao, Tomoya.
Không, không có gì.
Cùng tìm nào.
Trong ngày hôm nay sẽ tìm được.
Đợi đã.
Ryou.
Đừng có đến đây.
Để tôi yên.
Chết tiệt.
Quả nhiên là Tomoya không thể đi được xa.
Nhưng em nhất định sẽ tìm ra.
Tomoya.
Để cho tôi được yên đi.
Mặc dù đã rõ.
Chỉ làm khổ bản thân thêm thôi.
Nếu đã chết thì một mình tôi đủ rồi,
tại sao lại gặp các người chứ.
Tại sao chỉ có tôi...
là mọi chuyện xấu đi chứ.
Ryou.
Tôi không có quyền để nói gì nhưng,
tôi muốn ông nghe.
Tôi nhé, bị bắt nạt ở trường.
Lúc nào cũng đau khổ.
Ý nghĩa sống hay gì đó,
thực sự chả hiểu gì luôn.
Vì muốn một câu trả lời mới,
nên đã tìm đến hồn ma.
Có thể khác hoàn toàn với Ryou.
Nhưng, nhất định Tomoya
cũng có điều phiền muộn.
Cuộc gặp mặt của chúng ta
nhất định là có ý nghĩa nào đó.
Chết rồi.
Ayane.
Chị có nghe thấy em không?
Tomoya mà chuẩn bị hời hợt như vậy sao?
Thực sự có đang tìm kiếm không đấy.
Xin lỗi.
Tôi chỉ nghĩ cho bản thân,
tôi chẳng nghĩ gì cho chuyện của Ryou cả.
Tôi, rất ghét những loại người như ông.
Cứ ra vẻ là cái gì cũng biết.
Đã thế còn làm vẻ mặt
như mình đáng thương nhất vậy.
Nhưng tôi sẽ giúp.
Hãy cảm ơn Aoi ấy.
Ryou.
Nhanh tiến hành đi.
Cảm ơn hai người.
Liệu sẽ tìm được cơ thể không nhỉ?
Sẽ tìm được chứ, với bốn người chúng ta.
Tôi không nghĩ là các cậu
lại tìm giúp tôi như thế này.
Tôi rất biết ơn ba người.
Quả nhiên bạn bè là thứ chúng ta luôn nên giữ ở gần.
Phải quý trọng họ đó.
Tomoya.
Aoi. Sao vậy?
Đến đây nhanh.
Có khi chúng tôi đã tìm thấy vali.
Ayane, cái đó.
Ừ, tôi sẽ lên nhìn.
Ayane sẽ ra sao nhỉ?
Có khi nào khi tìm thấy cơ thể
sẽ biến mất luôn không?
Cảm giác cứ buồn buồn kiểu gì ấy.
Chính là nó. Tôi có ở trong đây.
Thật à? Nhanh chóng quay lại mau.
Mừng quá.
Giờ thì mẹ có thể thoải mái được rồi.
Quả nhiên là, Ayane sẽ biến mất sao?
Có khi vậy.
Nhưng tôi vui lắm.
Cuối cùng đã cho tôi những ký ức đẹp.
Tomoya.
Cố gắng lên.
Cậu liệu mà sống cho tử tế đó.
Dậy rồi này.
Sao cứ ngẩn người ra thế, đi nào.
Tôi lo lắm đấy.
Ờ, ừ.
Làm hồn ma cũng chẳng có gì vui lắm đâu.
Đừng có nghĩ là chết đi chút thôi
cũng không tệ lắm đâu nhá.
Thiệt tình mà.
Xin lỗi nhé vì cái tính ích kỷ này.
Ryou.
Kệ tôi, cứ đi trước đi.
Đừng để Ayane chờ lâu quá.
Là nơi này.
Nhưng mà cái này.
Tomoya đã lo lắng như vậy,
tôi thì lại tự ý dẫn cậu đi lung tung.
Kết cục,
tôi lại để cậu lại đi mất.
Đừng có mà buồn ấy nhá.
Em...
muốn tìm thấy Ayane.
Bây giờ thì chỉ thế thôi.
Hiểu rồi.
Chắc chắn là cậu cũng đã hiểu rõ rồi nhỉ.
Là quá khứ của tôi, với cậu là tương lai.
Nó ngăn cách giữa chúng ta.
Aoi?
Còn lại thì nhờ vào cậu đó, Tomoya.
Đi thôi.
Sao vậy, Tomoya?
Tomoya.
Vì cậu đã ở trong trạng thái linh hồn
suốt một thời gian dài,
nên mới tới đây.
Đây là cái chết.
Không có gì cả.
Nhưng lại là chỗ tập hợp tất cả những thứ của cậu.
Nếu mà đốt thứ này thì tất cả đều kết thúc.
Và rồi có thể chào tạm biệt thực tại.
Quả nhiên là không tốt nhỉ.
Tại sao khuôn mặt cậu lại như vậy?
Thực ra là cậu muốn thế nào?
Tomoya!
Làm gì vậy cha, mở mắt ra!
Ryou.
Là chuyện do ông quyết cơ mà.
Cố mà làm đến cùng đi.
Đừng có bỏ cuộc ở nơi này.
Tôi không tha cho đâu.
Không được, em phải quay về.
Tại sao?
Có ý nghĩa gì chứ.
Sao cứ phải bám lấy
cái thế giới khắc nghiệt đến như vậy?
Tại sao?
Đúng là toàn những điều mà em chán ghét.
Nhưng vẫn chưa kết thúc.
Với Kyou và Aoi.
Chỉ cần ngẩng mặt lên một chút
là có thể có những cuộc gặp gỡ mới lạ.
Ngươi không phải là Ayane.
Chính là tôi đang đi tìm lý do để chết.
Tôi phải trở lại với thực tại, và đi tìm Ayane.
Với tôi thì sẽ là một ngày nào đó,
Với Ayane thì đã qua rồi.
Tôi...
Tôi phải chấp nhận những điều đó trước đã!
Tomoya.
Tốt quá rồi.
Cảm ơn cậu vì đã tìm thấy tôi.
Vâng.
Ayane?
Mùa hè, lại đến rồi nhỉ.
Này, sau đấy hai người thế nào?
Có đang sống khỏe mạnh không đấy?
Ừm.
Bằng một cách nào đó.
Sống cho bản thân thực ra khó hơn tôi nghĩ.
Tôi nữa.
Vẫn còn tệ ơi là tệ.
Đừng... có lúc nào cũng đối xử với tôi như trẻ con nữa.
Nhưng dần dần cũng thay đổi đi từng chút.
Có lẽ nào cứ làm như ta được bảo sẽ dễ dàng hơn.
Đôi khi tôi cũng suy nghĩ.
Nhưng mà kệ đi.
Dù có chuyện gì.
Đằng nào cũng sẽ kết thúc,
thì không có gì phải sợ nữa.
Tôi sẽ lựa chọn bản thân mình để tiến bước.
Tốt quá.
Sắp hết giờ rồi.
Thật mừng vì được nói chuyện với hai người.
Vì lúc cuối không có cơ hội.
Tại sao mình lại được sinh ra chứ?
Tôi đã suy nghĩ về chuyện đó suốt.
Nhưng, tôi tin là mình sẽ khỏi,
và đã sống được đến mùa xuân.
Đừng có làm vẻ mặt đó
với cái thằng đã chết nửa năm trước.
Nếu là hai người thì việc gì cũng sẽ qua thôi.
Không có bảo đảm, nhưng để tôi bảo kê cho.
Tomoya.
Aoi.
Cố gắng mà sống cho tốt nhá.
Về thôi.
Ừ.